## 1.项目介绍
### 1.1.项目描述简介
类似京东商城的B2C商城 (C2C B2B O2O P2P ERP进销存 CRM客户关系管理)
电商或电商类型的服务在目前来看依旧是非常常用，虽然纯电商的创业已经不太容易，但是各个公司都有变现的需要，所以在自身应用中嵌入电商功能是非常普遍的做法。

为了让大家掌握企业开发特点，以及解决问题的能力，我们开发一个电商项目，项目会涉及非常有代表性的功能。

为了让大家掌握公司协同开发要点，我们使用git管理代码。

在项目中会使用很多前面的知识，比如架构、维护等等。
### 1.2.主要功能模块

系统包括：

* 后台：品牌管理、商品分类管理、商品管理、订单管理、系统管理和会员管理六个功能模块。
* 前台：首页、商品展示、商品购买、订单管理、在线支付等。

### 1.3.开发环境和技术

* 开发环境:	 Window
* 开发工具:   Phpstorm+PHP5.6+GIT+Apache
* 相关技术:   Yii2.0+CDN+jQuery+sphinx

### 1.4.项目人员组成周期成本
#### 1.4.1.人员组成
职位|人数|备注
----|------|----
项目经理和组长|1|一般小公司由项目经理负责管理，中大型公司项目由项目经理或组长负责管理
开发人员|3|	
UI设计人员|0	
前端开发人员|1|专业前端不是必须的，所以前端开发和UI设计人员可以同一个人
测试人员|1|有些公司并未有专门的测试人员，测试人员可能由开发人员完成测试。

> 公司有测试部，测试部负责所有项目的测试。

> 项目测试由产品经理进行业务测试。

> 项目中如果有测试，一般都具有Bug管理工具(现都被集成在项目管理工具中)。

#### 1.4.2.项目周期成本
人数|周期|备注
----|------|----
1|两周需求及设计|项目经理
1|两周|UI设计	UI/UE
4（1测试  2后端  1前端|3个月(第1周需求设计,9周时间完成编码, 2周时间进行测试和修复)|开发人员、测试人员
## 2.系统功能模块
### 2.1.需求
- [x] 品牌管理：
- [x] 文章管理：
- [x] 商品分类管理：
- [ ] 商品管理：
- [ ] 账号管理：
- [ ] 权限管理：
- [ ] 菜单管理：
- [ ] 订单管理：

### 2.2.流程
* 自动登录流程
* 购物车流程
* 订单流程
### 2.3.设计要点（数据库和页面交互）

1. 系统前后台设计：前台www.yiishop.com 后台admin.yiishop.com 对url地址美化
2. 商品无限级分类设计：
3. 购物车设计

### 2.4.要点难点及解决方案
难点在于需要掌握实际工作中，如何分析思考业务功能，如何在已有知识积累的前提下搜索并解决实际问题，抓大放小，融会贯通，尤其要排除畏难情绪。

## 3.品牌功能模块
### 3.1.需求
* 品牌管理功能涉及品牌的列表展示、品牌添加、修改、删除功能。
* 品牌需要保存缩略图和简介。
* 品牌删除使用逻辑删除。

### 3.2.流程

### 3.3.设计要点（数据库和页面交互）

### 3.4.要点难点及解决方案
1. 删除使用逻辑删除,只改变status属性,不删除记录
2. 使用uploadify插件,提升用户体验
3. 使用composer下载和安装uploadify
4. composer安装插件报错,解决办法:
composer global require "fxp/composer-asset-plugin:^1.2.0"
5. 注册七牛云账号
安装yii2 七牛云插件
6. 将品牌logo上传到七牛云

## 4.文章管理模块
### 4.1.需求
* 文章的增删改查
* 文章分类的增删改查
### 4.2.设计要点
文章模型和文章详情模型建立1对1关系
### 4.3.要点难点及解决方案
1. 文章分类不能重复,通过添加验证规则unique解决
2. 文章垂直分表,创建表单使用文章模型和文章详情模型